看第一块叫实现头部
哎呀这个头部的这个东西就特别多啊
看我这了做头部啊
头部指的是哪呢
是指的是这看咱们做的是这这一块
做这一块的话
你看啊
我们刷新一下
你看啊我们做这一块的时候
我们是这么做的啊
这搞一个它的logo
京京东的那个logo
然后这呢是一个搜索框
然后咱们这搞一个输入框
这搞个按钮
咱们主要就做这三块一哎
我或者说这两块吧啊这两块好啦
看清楚啊
咱们做的是这这啊
那你也想了
来观分析一下这个页面啊
看明白咱们要主要做哪玩
你看就这个效果横的这个这个header部分
这儿有个图标
哎
logo这有个搜索框
咱们就做这两块啊
这两个小东西好
别看它小啊
一会儿做起来还是有点儿费劲的啊
行然后我们接着看啊
那F12咱们来看一下它这个布局
你看看我这整体这个header header啊
头部就这么大
宽
百分百高
肯定他有个高啊
那咱们来开始做吧
啊
来
接下来我们说头部开始
然后呢头部结束
然后呢这来个div
然后class我们叫header头部啊
然后呢那我们来写一下它的样式
Ctrl c
然后呢找到CSS里边啊
index点CSS好
我们写个叫头部开始
头部结束
然后呢这有个点header
然后呢宽度是百分之百
其实你不写就是百分百啊
高度呢就是他写的是多少呀
140啊
哎呦它是有个heat是140
然后然后有个下的一一像素的下边框吧
是一像素下边框啊
那我高度就先写140了
然后呢border来一个bottom下边框
一像素
那肯定有颜色
咱们来看看
你看这个我就复制它的了啊
一像素solid
颜色是井号DDD16进制的颜色好了
那没有啥了
然后我给他
为了大家看效果
我给它稍微加个颜色啊
来看下效果吧
运行
是这个样子吧
嗯好啦
然后接着做
接着看啊
看看看看我这啊
这个是头部
然后呢
你看我箭头啊
我往里边点一点
你看这个很明显它有个什么呀
居中的这个东西吧
你能看出来它整个网页咱们原来有经验
是不是网页里面往往居住的那个都一样
居一样宽呀
哎你看这居中是多宽呀
你记不记得咱们一般搞一个叫rap
还有印象吗
WRAP对吧
设一个宽度
然后设一个什么margin0auto
但是咱们从来不给它设置什么来着高度
因为为了达到通用
因为你这高度不能写死你
一写死
你把他的一写死
后边人家还想要用这个rap就用不了了啊
所以他这也是
但是人家用的是W
他没有写rap
他写了个W啊
行无所谓了
你看一下啊
要不你看看他写的
你看啊
我已经点到这里
哎
我点到这个里边了
居中的这个你看下他写的
你看这个你能看出来跟你写的是一样的吗
对吧rap
然后宽度1190
margin写个0auto
它左边那个第一个没写零
但其实没写零也不管用
咱们说了
这个凹凸只能是谁生效来着
垂直方向啊
所以你写零凹凸写凹凸也行好啦
那我们就来写一个啊
回顾一下啊
这里边我们再来一个div class呢
咱们就叫rap吧
啊因为往往人们都爱叫rap好啦
这个就是用来做居中的那个的
整个网页居中应该都一样的啊
点rap它的宽度呢是1190像素高度哎
高度不敢写吧
因为因为咱们这儿要用这个居中的
后边你像这些地方你能看出来他也是要居住吗
也要用1190这个嘛啊
所以宽就给好了
margin0auto让它居中就行了嘛
好然后就是这个啊这个行
然后接着接着看啊
接哎我们别往下滚啊
咱们就在最上面去看
但是你看看它怎么呀
你看他是不是有高度呀
我点到这时候它是不是有高度呀
高度是多少呀
要四零
它是咋
你看点W它没有给高度
但是他这样给的话是可以的
是不是相当于他是给这个这个里边的这个W
你能看明白意思吗
是不是id是header里边的class是W的
然后给了一个高度
这样可以
你能明白意思吧
这样子的话咱们不是直接给到点W上了
是这样吧
或者你要不懂
那按我们之前的写法
你看我再写个
我写一个header什么呀
这box Ctrl c
点header box header的这个盒子
我给他一个co度是不是也挺好的呀
你能明白吗
我反正不改rap的
不改这个rap啊
哎行这样就行了啊
给它一个高度
这个div就有高度了啊
宽度是1190
用它设置的宽度
用它设的高度啊行了
然后咱们给个颜色让你看一下效果啊
不然你可能又忘了P来个这个吧
换个颜色好啦
是这样啊
这是它里边这个居中的那个啊
然后接着接着看啊
居中的里边往里边走
你看我刚刚点到这个居中
这里边往里走
你看这有个div
哎这一个div这个div是不是专门是放logo的呀
哎logo好啦
咱们再观察一下
咱们要用的有啥
你看这个div logo的这个药啊
这个咱们肯定要
然后底下你看底下有个search这么一个div
是这样的
你就看他这个效果
你记不记得刚刚这个logo这一块要占这么大
大概这么大吧
然后咱们这个搜索的优势占这么大
色值搜索的意思
这俩div感觉像是肯定有一个浮动啊
或者有个得定位得脱离文档流吧
不然的话你不能不可能他俩牌子这么好看啊
好咱们就用这两个div
一个是logo的
一个是搜索的R
然后后边没有了吧
后边没有了
后边是别的没有了
看清楚就用这两个div
那我们就写一下嘛
来注意听的啊
div一个呢哎呀一个class叫logo
专门放logo的一个div呢
哎class咱们写一个叫什么来着色
咱们咱们要不先不写第二个
先写第一个logo的啊
那咱们看看这个logo的这个应该设置什么样式
CTRLC拿过来点logo
然后我们来看看它的logo嘛
好我喜欢一般点这之后呢
我就想点一下这个
我就想看这里边啊
190乘以什么呀
而且他这很明显有个十
这这个十是啥呀
你知道吗
是定位用过的吧
他应该用定位了
position嘛
定位你先别管定位190×120啊
宽度190像素
高度120像素
然后有定位
有定位的话呢
那我们先不管
我先看一下嘛
先看下效果P来看看效果怎么样啊
应该是有这一块的吧
哎是有这了啊
但他是贴着这个header的边的
你看人家这个你能看明白吗
它和header其实是有点距离的吧
他这个距离那应该是用定位去搞的
你看一下
你看他是不是有个定位
搞了一个相对定位
你看啊
他给logo上搞了个相对定位
注意咱们就按他的做啊
咱们就按他的这个去做
你不要你看啊
我我说一点这个文档里边啊
不是用定位去做的
文档里边也是我写的
但是呢我写到后边就不好写了
就写不下去了
因为后边呢他要用JS改的话呢
用人家这个比较好弄啊
所以你看啊就用它这个跟他一样
正好咱们再把定位给熟悉一下
不要自己搞
因为你看
因为你你你本来想说
这离这儿这个东西本来默认是在这儿吧
然后你想下来一点
你其实给一个什么就行呀
上外边距可不可以可以
但是用上位原句多简单啊
一下不就下来了吗
但人家就要用定位
因为定位肯定麻烦一点嘛
你他得开定位
他的父亲还得开定位对吧
就麻烦了嘛
但人家就是用定位比较好
因为怎么说呢
因为后边啊咱们不是要做一个吸顶的效果
有没有印象呀
那个吸顶那就可麻烦了
你就按他这个做啊
就按这个做
正好把定位再熟悉一把
所以咱们也开个定位啊
你看他开一个定位
它咋做的呀
left是零
就是一会儿呀
应该这是中间那个嘛
然后他呢一开定位距离左边是零
top写了个几来着
十是不是相当于往下走了十像素呀
哎其实往下走了十像素啊
背景颜色加个FFF好啦
我们来写一下啊
注意听的background color
哎一会再说背景颜色的事啊
好啦我们开一个定位啊
他要开一个叫绝对定位
他的父亲二话不说
先找一下他的父亲
父亲
你不敢
父亲是这个div
你别给他去开
你给谁去开呀
相对定位给他吧
你不要给人家rap
不要改rap吧
rap不要动啊
给这个嗯给他开吧
嗯position
我不知道
你现在能懂我意思吗
不要动它
因为他以后咱们只做宽度和居中这个事
别的不做啊
不要让他做别的
这样他才能通用起来嘛
父亲开了相对定位
它绝对定位
然后你记得吗
left是零
然后top是多少来着
十你能明白left0是啥意思吗
你看啊
咱们这这个元素要开绝对定位
他的父亲现在是用它吧
对不对
left0top距离上面就是十了嘛
所以刷新一下
你看能看明白意思了吧
嗯是这样的啊
再把定义过一过
然后很明显
这是不是应该有个背景颜色或者背背景图片吧
应该搞个背景图片
是这个logo
或者说搞一个叫什么来着
呃就是image图片也行
咱们看看他搞的啥啊
啊看一下它里边东西还挺多的
你看这个点进去咱不做那么多啊
找title logo的title
然后你看他是不是应该有一张图片或者背景图
再点开
哎你看它它是里边又搞了一大堆东西
你看搞了个AA有也有这么大
跟那个div一样大
然后呢搞了个什么来着
是不是背景图片呀
嗯你看这边搞了个背景图啊
而且能看出来这是一个雪碧图的效果
因为一张图上是不是有两个两个图呀
嗯那咱们先把这个图下载一下啊
点一下这个就是你鼠标放到这个超链接上
你你放这个超链接上
它就出来了
点这个点这玩意
点右击鼠标图片另存为
这是一个雪碧图啊
surprise这个单词就是雪碧图的意思
或者说叫精灵的意思啊
精灵啊好啦
把这个图下载过来回顾一下啊
我估计很有可能有些同学已经忘了哎
图书过来了
那咱们就直接给它加背景图了啊
直接给他加背景图
或者说你要想跟他一样能点的话
是不是里边来个超链接呀
超链接
然后是不是把这个超链接可以display转为啥来着
块元素
然后让它充满整个父亲
就是宽高都是百分百能明白我意思吗
然后再给A设置一个背景图也行
但我就不那么做了啊
这不是咱们的重点
你自己做做去吧
啊好啦
咱们就给div div呢啊
就这个logo设置一个背景图
其实就可以不要背景颜色了
因为有背景图的话
颜色就没什么作用了啊
背景URL点斜杠
点斜杠哎
再回顾一下这个
现在我们在CSS文件里边的点斜杠
表示的是当前文件所在的目录吧
当前这个文件所在的目录是在这
但关键是我要这里边的东西吧
是不是应该用它怎么样
再往上走一级就走到京东了吧
哎京东底下是不是采用image呀
所以我这应该怎么载一下呀
点点斜杠
现在点点斜杠呀
走走走到这个京东这了
底下是不是就image4了呀
嗯in main image里边的这个好啦
然后看人家这个雪碧图
哎
这个背景图是咋设置的啊
看一下
看这这NO repeat不重复不平铺嘛
然后呢
position00其实你不用写这个默认就是什么呀
零零因为咱们说了
你比如说元素就这么大图片
它就是靠着元素左上角去往下平铺
知道吧
所以他这个零零其实写不写
默认都是这样啊
那我就选NO repeat
No repeat
你可以跟他再回顾一下position
第一个表示X轴水平方向背景图移动的距离
第二个表示垂直方向移动的距离
零零就是水平和垂直都别移动啊
好啦
看一下效果是这样吧
是这个京东就出来了吧
嗯好啦
然后呢
那那那那那这logo这就做完了啊
这个logo这也就这就做完了
接下来来做这一块
这块就有点个麻烦啊
来看这
我点的是search
这个div是这样
你看他画了这么长一个div啊
这么长一个div好行
那画一个这个div吧
叫search搜索的意思啊
div然后呢class叫search see a r c h search
好啦
那二话不说
先给它整个样式吧
search看看他的这个啊
宽度1190
高度60啊
那其实它这个宽呀
咱们其实可以不用设1190
是不是让它充满这个这个w rap那个就行吧
嗯就咱们这个宽嘛
是不是充满整个父亲就行吧
嗯其实你不用设宽也行啊
来
点search宽度其实你不用写就行啊
或者你写个百分百就跟父亲一样宽嘛
高度多少来着
60哎
高度60像素
其他啥也没有
看一下
稍微搂一眼
其他啥也没有啊
好了search咱们就写好了
然后接着接着看里边还有啥啊
看里边search里边看看啊
你看你发现有一个没有
它里边套了个div
这个div怎么样又是怎么样
你能看明白效果又是什么呀
一样的又是一样的啊
要按照我原来的想法
也不是我原来的想法
就之前咱们的做法
你想想这俩一个里边又套一个
其实没必要套这么多
明白我意思吧
他俩都一样
所以说咱们到时候呢其实就少写一个div啊
就我那个文档里边应该就少写了一个
我
我看着它俩是一样的
所以我就是不套这么多了嘛
但其实呢你就得掏这么多
要不然一会呀你一会在后边
你有没有发现他这个class嘛没有值
你发现没有
是不是没有值呀
一般你写个class总得有个值吧
这class没有值
你知道是咋了吗
说明这个这个div呀
它的class呀
一会儿呀应该十有八九都是由谁去控制一下
来得得用JS
所以呀咱们我之前啊偷就是偷懒偷懒怎么办呢
我就是这就写了一个div
我就没有套两下啊
所以导致啊在后边呀
你做那个吸顶效果的时候呀
特别麻烦
咱们这儿呀也跟他一样
就套一下啊
咱们一会呢做吸顶的时候啊
就改这个
这你不信你记得
你看啊
这有个id叫search
咱们起的起的叫class叫search
这无所谓
你看这class没有值吧
你看看啊
我往下走
你看现在它有吸顶效果了
发现没有
然后你再看这是不是你记得吗
这原来class没有值的
是不是现在有一个值了呀
对不对
他他这之所以这多套了一下呢
这个目的啊就是为了后边啊做这个吸顶的时候
方便就这么一个作用
所以咱们也多套一下
要不然的话那我就不多套了
咱们还是多套一下吧
啊咱们跟他一样也多套一下
那就再来一个div class
我跟他叫一样的名字啊
不不起了
class跟它叫一样
都叫这个名字吧
好里边再来套个div啊
class呢跟他一样
search里边的一个这个东西
来看一下它的样式
好啦
看它的样式啊
看它有什么样式呢
先看这还是1190×60吧
嗯宽度1190
高度60
宽度那就跟父亲一样宽就行啊对吧
他就跟他的父亲一样宽
因为search就是1190嘛
高度也是哎呀
高度写不写吧
高度是不是跟父亲也一样宽就行呀
百分百嗯好啦
看看还有什么吗
哎啥也没有吧
嗯没有啥啊
行
那接着走接着走啊
接着走
search m里边
接下来看这里边有啥呢
看你看你看我这啊
看我看我看底下的这个结构
看这search m里边有一个div是空的
你看点进去哎
我点进去
你看页面好像哪也没选中
是不是呀
哪都没选中这个地方呀
一会呀是要做那个小图的
你看现在页面啥也没有啊
我点到这个上边
页面啥也没有选中
你看啊
我往下划划划划
你再看这
你看我点到这了
是不是这选中了呀
明白吧
这就主要是一会做吸顶用的
所以咱们先把它给空着也行
先把它给空着吧
啊咱们注意听啊
这个里边div class叫它这个呢
一会做吸顶用的
先把它空着就行
或者要不咱们把它写出来也行
注意听啊
注意听这个logo
我们看看它有什么样式
Search logo
哎这个还现在还做不出来算了
先不做了啊
一会一会后边咱们做吸顶的时候
再往上写样式吧
啊或者你这样你往下走
你这样现在是不是就有了呀
嗯现在咱们这对应的这个确实有logo了
咱们现在写也行啊
125×40行吧
我们就现在写吧
宽度125
高度40啊
就它
你注意跟着我的思路啊
千万别走神
他宽度125
像素高度40
我觉得这个东西都简单
你应该回顾起来了好啦
而且看外边有个position4
说明这个玩意儿用到了什么来着
定位他肯定用定位了啊
那你看一下他肯定用定位
肯定用绝对绝对定位呗
position absolute来写一下嗯
Position absolute
它要开绝对定位的话
他开了个绝对定位
他的父亲得干嘛呀
整个相对呗
search杠M这个玩意儿啊
search杠M来position relative相对定位
然后你再看它的top是什么
来看一下啊
这个的top top是四
left是零
来top是四像素
left是零啊
还有什么吗
没有啥啦
没有啥了
默认默认它是什么状态呀
你知道吗
默认你看刚开始咱们在最上边的时候
默认你看这个东西哎
在哪呀
默认你看隐藏状态吧
因为你除了吸顶的时候
它才出来那个小图嘛
现在默认整个都是隐藏啊
你看这它隐藏啊隐藏的
所以我这就写了啊
display写个N行
先把它写下来
放到这
这是一个哎你看啊咱们现在做这个里边的
现在logo这个咱们做了再往下走
哎呦form了哎
这儿又搞了一个div
用来做这个搜索用的
哎
用来做这个搜索框
你看他搞了个div class呢
叫form啊
那我也搞一个吧
来这个就是吸顶的那个效果
用的I吸顶效果用的小logo好了
接下来我又得搞个div了啊
class呢跟他一样
我就叫form啦
一会呢用来放那个输入框的啊
好我们把这个字写完
咱们休息啊
嗯form class叫form来接着往下写点form
看看啊
你看他有啥嘛
先看这个
我每次都是先点到这
然后就会点这个
看这去写
宽546546×32
像素高度32像素
还有什么呢
border是两像素
来看一下它这个border两像素是这个颜色
拿过来border两像素solid这个颜色好啦
你接着再看这border也上了
说明他肯定用了啥来着
定位了
肯定用定位了啊
那定位咱们来看看他用的定位form在这啊
来看他用的定位是咋个定位的
absolute绝对定位来写一下
Position absolute
他要一开绝对定位他的父亲相对定位
看一下他的父亲
这个好像咱们开过了吧
哎相对定位开过啦好啦
看应该离他父亲有多远啊
距离左边260
其实就是这啊
咱们他的父亲应该也是这么宽啊
距离左边260吧
咱们先写吧
嗯left260像素距离他的父亲260
然后还有什么呀
top是多少呀
25距离顶上25就是这实际上就这啊
距离上面25嗯
来写一个吧啊top25像素还有什么呢
背景颜色是白色对吧
那我来加一个吧
井号FFF还有什么呢
没有啥了吧
嗯没有啥了
看下咱们的哎
是这样吧
嗯是这样
但这个呢其实是咱们画的一个div
其实咱们画的div
你王镜能点进去吗
点不进去
这里边肯定应该有个什么呀
应该有个输入框
应该再有个按钮吧
你看一下它里边啊
看这个div里边啊
我点进去
你看你其他的不用管啊
咱们就关注咱们关注的这个
你看输入框
我点到这
你看这是不是亮了呀
然后你再看应该还有个按钮
你看这我点到这个按钮上的时候呀
是不是这亮了呀
嗯能看明白吧
就关注咱们要关注答案
那我们就写输入框来
是不是有点多呀
咱们这这个讲的我觉得不多啊
咱们得把它讲完
把这个样式直接一口气讲完啊
input来个input class呢
我们就叫key word吧
关键字就搜索的意思啊
关键字
然后呢里边还得有个按钮吧
按钮按钮
人家你知道这用的是什么吗
还记得咱们这个东西吗
对字体图标应该用的就是字体图标吧
那咱们先不管了
反正就先整个按钮放在这好啦
然后呢肯定要设置这个输入框的大小啦
看这看这个输入框
我点了一下输入框啊
然后看这个哇
真乱啊
这一大堆这么乱
来看着他的去写CTRLC
注意看我怎么写啊
不难看一下宽度
你就看这啊
我就先看这写425×26
425高度
到时候你去了公司做项目
如果让你设计这个页面
让你去写这个页面的话
已经是有那个UI设计师
已经给你把这个图画好了
知道吧
尺寸也给你标上了
所以到时候你你到时候是看的是UI给你的
那个设计稿的尺寸去写的
明白吧
你你现在呢
咱们现在是看了人家京东的尺寸去写的
汽车公司是看的UI给你的
那个那个尺寸去写的啊
就按人家的尺寸来R425216哎
26像素
然后还有什么呀
padding上下二啊
这个还不能简写
二四十四二十七
padding2像素
顺时针对吧
上右下左是是这这样子吧
还有个17嗯
17像素好啦
还有什么呢
还有border有个一像素吧
好看看它啥颜色啊
border哎这是啥颜色来着
透明色吧
嗯border是个透明色啊
一向是solid透明色
然后我们再看我喜欢看这个图去做啊
你一看它应该有啥呀
你能明白吗
有定位吧
是不是有定位
有个定位来看看他咋个定位是吧啊
看一下它咋个定位
哎
他这还有个什么来着
行高输入框还有个行高
因为咱们输入框里边是不是一会要输东西呀
它行高给个26
是不是和高一样呀
是不是为了让那个内容居中呀
嗯咱们也给个行高吧
现在你看到的所有的这些样式
你都应该明白是啥意思啊
所有的样式你都应该要明白是啥意思
还给了个字体是12
那我们也给个字体吧
font size12像素好了
还有什么呢
字的颜色333行给一下井号333
有定位吧
咱们说刚刚看到他有定位
来定一下子定一下子啊
Position absolute
它要一开相对呃
这个绝对定位
看下他的父亲是谁来着
就他开了定位了form form
应该开个定位吧
他的父亲哎父亲有定位吧
有定位就行
因为咱们说的绝对定位就是相对于它最近的
有定位的祖先
他的祖先确实有定位吧
他的父亲那就行了啊
不是说咱们这儿一开绝对它的负型必须是相对
不是啊
只要有定位就行
但一般咱们用相对嘛来看看应该写什么来着
他这个定位top是零代
然后就没了吧
就写个top是零代
也没写write之类的呀
行吧
top是零点行了
然后还有什么吗
那就没有了啊
嗯还有这个知知道啥意思吗
先看下效果
怎么出去了来
有人能告诉我为什么出去了吗
嘶应该是咱们这个body里边呀
咱们不是啊
就咱们这个整个这个样式
咱们应该设置一个东西
就是全局样式应该设置了这个东西
center应该是这个意思啊
所以这个这个这应该是有个div
然后它里边这个东西啊
应该是成这个样子
要不你这样你不是正好有定位吗
你写个啥来着
你知道我想写个啥吗
你left0不就行了吗
left零一下子我过来了吧
好这还差一点
这个是给谁放的
你知道吗
给那个按钮按钮对那个放大镜
然后这还去了一个这个这个outline
这个NN是啥意思来着
就是把这个这个外边这个默认的黑边给去掉啊
那我们也给它去掉吧
outline写个now来看一看啊
刷新这样就对了吧啊行
它默认有一个什么呀啊随便写个字吧
那就是这个输入框是不是有个这个placeholder
有印象吗是吧
我写个苹果手机能看明白意思吗
对吧
你这写一个这个placeholder
是不是输入框默认就有那个灰色
一个这么一个字呀
你看看是不是啊
然后当你一输它就没了
还记得吧
嗯好啦
那这个输入框就好啦
接下来还有谁来着
按钮按钮整上去啊